まただ
又来了
何だこの音は？
这到底是什么声音啊
休息のために立ち寄ったウトガルド城跡
调查兵们来到厄特加尔城堡遗迹 以稍作休整
巨人の襲撃に晒された調査兵たちは窮地に立たされた
却遭到巨人袭击 陷入困境
ナナバさん　ゲルガーさんが…
纳拿巴班长和格鲁加班长…
いやだ　いやだ
不要 不要
お父さん　やめて　お父さん　いやだ
爸爸 住手 爸爸 不要啊
しかしその時
但就在那时
クリスタ
克里斯塔
これはただの私の願望なんだがな
说到底 这只是我个人的愿望
お前　胸張って生きろよ
你一定要 挺起胸膛活下去啊
ユミル　待って
尤米尔 等一下
突如ユミルが巨人化した
尤米尔突然巨人化
いいぞ　ユミル
干得好 尤米尔
イキタカ　ツカアレ
要想活命 就抓紧我
まずいぞ
这下麻烦了
ユミルが…
尤米尔被…
そんな
不要
まだ私の本当の名前　教えてないでしょ
我还没告诉你我的真名啊
さらに調査兵団の主力部隊が駆けつけ
之后 调查兵团的主力部队及时赶到
死ね
去死吧
巨人の撃退に成功した
成功击退了巨人
だが　この戦いはエレンたちに大きな驚きをもたらすこととなった
谁知 这场战斗竟给艾连等人带来了一个惊人的事实
ユミル
尤米尔
私の名前
我的名字
ヒストリアって言うの
叫希丝托莉亚
负责人
長雨
Nagame
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾愿相信最残酷的地狱 亦不过如此
●
日听
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而最黑暗的日子 却总是突然到来
●
翻译
多米
domi
五月雨
tsuyu
●
校对
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不断响起的门扉叩击声粗鲁无礼
●
时间轴
歪歪
Marunoth
压制
莱克丝
Lax
●
招かれた最悪の日は悪夢のように
随其而至的暗黑之日亦犹如噩梦
●
過ぎし日を裏切る者
背叛过往岁月的人们
●
奴等は駆逐すべき敵だ
皆为理应驱逐之敌人
●
あの日どんな顔に瞳で
不知尔辈于那一日
●
俺達を見つめていた
以何颜面何种眼神凝视吾等
●
何を捨てれば悪魔を凌げる
舍弃何物方能抵御恶魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命与灵魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
全ての犠牲は今この時のために
所有牺牲皆是为了此时
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
总监
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
亲手斩开通往未来之路
●
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组，诸神微信公众号正式上线，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
战士
ゆっくり
慢一点
ゆっくり引き上げろ
慢慢往上拉
慎重に上げろ
拉的时候小心点
ユミルのやつは　一体どういう状態なんですか
尤米尔那家伙 现在到底怎么样了？
右側の手足が食いちぎられ
右手右脚都被咬断了
内臓はスクランブルエッグにされちまったようだ
内脏也被搅得稀烂
普通なら死んでるってよ
正常人早就没命了
普通なら…か
正常人…吗
ライナー　掴まれ
莱纳 抓住我
どうか信じてください
请您相信我
本当なんです
这些都是真的
ユミルは私たちを助けるために正体を現して巨人と戦いました
尤米尔为了救我们 现出了真身和巨人战斗
自分の命も顧みない行動が示すものは　我々同志に対する忠誠です
这种奋不顾身的行为 正表明了她对我方的忠诚
これまでの彼女の判断が　とても罪深いのも事実です
当然 她至今为止的判断确实不可原谅
人類にとって　最も重要な情報をずっと黙っていました
毕竟一直向我们隐瞒对人类来说极为重要的情报
おそらく　それまでは自分の身を案じていたのでしょうが
要说原因 恐怕是为了自保吧
しかし彼女は変わりました
但是 现在她已经改变了
ユミルは我々人類の味方です
尤米尔是我们人类的盟友
ユミルをよく知る私に言わせれば
我非常了解她 我认为
彼女は見た目よりずっと単純なんです
她的内心要比外表单纯得多
そうか
是吗
もちろん彼女とは友好的な関係を築きたい
我们自然也希望和她建立友好的关系
これまでがどうであれ
不管之前发生了什么
彼女の持つ情報は我々人類の宝だ
她所掌握的信息对我们人类来说都非常珍贵
仲良くしたい
我们愿意跟她和睦相处
ただね
只不过
彼女自身は単純でも
就算她本人性格单纯
この世界の状況は複雑すぎるみたいなんだよね
但这个世界的情况似乎太过复杂了啊
本名は　ヒストリア・レイスっていうんだって
你刚刚说 你的真名是希丝托莉亚·雷斯？
はい　そうです
对 是的
レイスってあの貴族家の？
就是那个贵族家族的雷斯吗
はい
是的
そう
这样啊
よろしくね　ヒストリア
请多指教了 希丝托莉亚
はい
是
ユミルはどう？
尤米尔怎么样了？
依然昏睡したままです
还处于昏迷状态
出血が止まって　傷口から蒸気のようなものが出ていますが
血已经止住了 但伤口里会冒出蒸汽一样的东西
とりあえず　トロスト区まで運んで
总之 得先把她送到托洛斯特区
まともな医療を受けてもらわないとね
让她接受正规的治疗才行
任せたよ
交给你了
了解です
明白
さて
好了
我々は穴を塞ぎに来たんだった
我们是为了封住洞口才来这的
ああ　いってぇ
疼死了
大丈夫か　ライナー
你没事吧 莱纳
大丈夫じゃねぇな
怎么可能没事
巨人に腕を噛み砕かれたんだ
我的胳膊被巨人咬碎了
本当に　まいった
真是受够了
もう駄目かと
当时以为自己死定了
お前ほど強くても　そうなっちまうんだな
坚强如你 居然也会变得这么消极
何言ってんだ　こんなのもう二回目だぞ
你说什么呢 这已经是第二次了
なぁ　アルミン
是吧 阿尔敏
一度は巨人の手の中にすっぽり収まっちまったこともあるんだ
之前也有过 那次我是被巨人紧紧抓在手里
あの時…
是那时候…
既にもう二回も死にかけた
我已经到鬼门关走过两回了
このペースじゃあの世まであっという間だ
照这样下去 我怕是活不了多久了
自分で選んだ道だが　兵士をやるってのはどうも
虽然这是我自己选的路 但当兵这件事
体より先に心が削られるみてぇだ
相比身体 好像更折磨人的内心
まあ　壁を塞がねぇことには　しんどいだのと言ってる暇もねぇか
算了 还是先去把城墙堵上吧 不然可没时间让我叫苦连天
ああ　お前ら二人の故郷も遠退いちまうばかりだからな
是啊 否则美好的故乡也会离你们越来越远
なんとか　ここで踏みとどまんねぇと
得想办法守住这里才行
そうだよ　ライナー
是啊 莱纳
故郷だ　帰ろう
一起回故乡吧
もう帰れるじゃないか
这不是已经快成功了吗
今まで苦労してきたことに比べれば　あと少しのことだよ
比起这一路以来的辛苦 接下来要做的简直是小菜一碟
そうか　あともう一息のところまで来ているんだったな
是啊 已经快了 就差最后几步了
何言ってんだ　お前ら
你们在说什么啊
助かったぜ　ミカサ
谢了 三笠
怪我はない？
没受伤吧
俺は大丈夫だ
我没事
ライナーが腕噛まれて
只是莱纳被咬伤了胳膊
ユミルは見ての通りだけどな
尤米尔的情况你也看到了
まさかユミルまで巨人だったなんて
没想到连尤米尔也是巨人
一体…
这到底…
サシャ
莎夏
みんないいかい
大家听着
ユミルの件はひとまず後だ
尤米尔的事暂且搁置
それからコニー
然后柯尼
あんたの村には後で調査班を送る手配をするから
我之后会派出调查班到你的村子去
今はとにかく壁の修復作戦に集中してくれ
总之现在 我们需要集中全部精力到修补城墙上
いいね
明白了吗
はい
是
しかし　現場はもっと巨人だらけだと思っていたんだが
话说 我本以为这里会有更多巨人呢
ハンネスさん
汉尼斯叔叔？
駐屯兵団先遣隊だ
是驻扎兵团的先遣队
穴の位置を知らせに来たんだ
他们是来告诉我们洞口位置的
穴がどこにもない
没有发现洞口
夜通し探し回ったが
我们彻夜排查过了
少なくともトロスト区からクロルバ区の間に壁に異常はない
至少从托洛斯特区到克罗鲁巴区之间 城墙没有异常
なんだって
你说什么？
クロルバ区の兵とかち合って引き返してきたのさ
我们遇上克罗鲁巴区的士兵后就折返回来了
道中で巨人とも出くわさなかったが
路上也根本没遇到巨人
でも　巨人は実際に壁の内側に出てるんだよ
但是 巨人确实出现在墙内了啊
ちゃんと見たのか
你真的好好查过了吗
まだ酒が残ってんじゃねぇのか
该不会酒还没醒吧
飲むかよ
我可没喝酒
ていうかお前らなんでこんなところにいるんだ？
话说 你们怎么会在这里？
壁に穴がないのなら仕方がない
既然墙上没洞 那也只能算了
一旦トロスト区で待機しよう
我们暂且撤回托洛斯特区待命吧
とにかく　まだ気を抜くなよ
总之 现在还不能掉以轻心
俺たちは先に戻るぞ
我们就先回去了
異常ないってなんだよ
没有异常是什么意思？
どういうことだろう
到底是怎么回事？
この5年間になかったことがこんなに一度に起こるなんて
五年来没发生过的事 竟然一次性都发生了
本当にこの世界はどうしちゃったんでしょうかね
真是的 这个世界到底是怎么了
エレン
艾连
ちょっといいか
能来一下吗
話があるんだが
我有话跟你说
なんだよ
什么话？
俺たちは5年前　壁を破壊して人類への攻撃を始めた
五年前 我们破坏了城墙 开始攻击人类
まさか　ついに地下を掘る巨人が現れたんだとしたら大変だ
话说 不会是出现了会打地洞的巨人吧 真要是这样可就糟了
そうなると位置を特定するのは困難ですね
这样一来 要确定它们的位置可就难了
俺が鎧の巨人で　こいつが超大型巨人ってやつだ
我是铠之巨人 他是超大型巨人
今はとにかく　ユミルを安全に運ぶことを考えよう
总之 我们还是先想想怎么把尤米尔安全送回去吧
馬を出そうにも巨人がいますからね
最好是派马送 但又得防着巨人
何言ってんだ　お前
你在说什么啊
何を言っているんだ　ライナー
你知道自己说了什么吗 莱纳
俺たちの目的はこの人類すべてに消えてもらうことだったんだ
我们的目的是毁灭全人类
だが　そうする必要はなくなった
但现在已经不需要这么做了
エレン　お前が俺たちと一緒に来てくれるなら
艾连 只要你愿意跟我们一起走
俺たちはもう壁を壊したりしなくていいんだ
我们就不用再破坏城墙了
わかるだろ
你明白吧
いや　待て　全然わかんねぇぞ
不 你等等 我完全不明白
だから　俺たちと一緒に来てくれって言ってんだよ
我是在问你 愿不愿意跟我们走
现在可公开情报
升降机
升降机用于跨城墙运输物资。
便于组装和搬运，构造十分精巧，足以应对紧急作战。
重量也被控制在最低限度。
急な話ですまんが　今からだ
虽然有点仓促 但我们现在就该走了
今から？どこに行くんだよ
现在？要去哪里啊
そりゃ言えん
这我不能告诉你
だが　まぁ　俺達の故郷ってやつだな
不过 那应该算是我们的故乡吧
で　どうなんだよエレン
怎么样 艾连？
悪い話じゃないだろ
这提议不坏吧
ひとまず危機が去るんだからな
毕竟这样危机就暂时解除了
どうだろうな
真是这样吗
おーい　行くよ
喂 该走了
まいったな
真是快疯了
昨日からとっくに頭が限界なんだが
从昨天起 我的脑子就没有够用过
12小时前
え？
什么？
埃鲁米哈区
どうしたんですか　ハンジさん
怎么了 汉吉队长
いや　この前請求した
没什么 之前申请的
アニ・レオンハートの身辺調査の結果がようやく届いたんだが
亚妮·雷恩哈特的身世调查的结果终于送来了
アニの？
亚妮的？
ああ
没错
管理状態がずさんなせいで　探すのに今まで手間取ってしまったらしい
因为管理上混乱不堪 找个文件居然找到现在
これによると
根据这份报告
君たち104期の中に2名ほど
你们104期生里
彼女と同じ地域の出身者がいるようなんだ
还有另外两人跟她是同乡
その二人は…
这两个人
ライナー・ブラウン　ベルトルト・フーバー
就是莱纳·布朗 和贝尔托特·胡佛
5年前の混乱のせいで
因为五年前局势混乱
戸籍資料なんかどれも大雑把な括りでいい加減なもんだ
所有人的户籍资料都相当凌乱 有一定的缺失
ただ
但是
この二人は先の壁外調査の時
这两个人在上次的墙外调查时
「誤った」作戦企画書によって
由于那份「出错」的作战企划书
エレンが右翼側にいると知らされていたグループに所属していた
所在的队伍被告知「艾连位于军团右侧」
女型の巨人が出現したのも右翼側でした
女巨人也是出现在军团右侧
ええ　どういうことですか
这是什么意思？
二人がアニに情報を流した可能性があるってことだよ
就是说 可能是他们把消息泄露给了亚妮…
ええ　なんでアニに？
什么 为什么要告诉亚妮？
おい　待ってよアルミ
喂 你等等 阿尔敏
何言ってんだお前…
你在说什么啊
分かってるよエレン
我明白 艾连
当然それだけで何が決まるってわけじゃない
光凭这些并不能说明什么
念のため　訓練兵時代の3人の関係性などが知りたい
保险起见 我想了解一下他们三人训练兵时期的关系
どう思う？
你们怎么看？
ライナーとベルトルトが同郷なのは知っていましたが
我知道莱纳和贝尔托特是同乡
アニと親しい印象はありません
但印象中他们跟亚妮并不亲近
俺も　二人がアニと喋ってんのをあまり見たことがないような
我也是 感觉没怎么见到他们跟亚妮交谈
まぁ　アニは元々喋んなかったけど
不过 亚妮本身就不爱说话
ご飯の時も　大抵一人で黙々食べてましたね　アニは
吃饭时 亚妮也总是一个人安静地吃着
そういえば
说起来
顔に似合わず甘いおかずが好きだって噂を聞いたことがあります
我曾经听说她喜欢甜食 这跟她冷漠的外表不太相符
私は…
我…
覚えていません
都没印象了
いや　でも同期としては　その疑いは低いと思います
可是 作为同期生 我认为他们没什么可疑的
無口なベルトルトは置いといても
先不说沉默寡言的贝尔托特
ライナーは俺たちの兄貴みたいな奴で
莱纳就像是我们的大哥一样
人を騙せるほど器用じゃありませんし
而且也没有精明到能骗过别人
僕もそう思います
我也这么认为
ライナーは僕とジャンとで女型の巨人と戦っています
莱纳曾经跟我和让一起同女巨人战斗
ライナーは危うく握り潰される直前で…
他在自己快要被捏死时…
どうした？
怎么了？
ライナーは逃げられたんだけど
虽然他挣脱了
アニは急に方向転換して　エレンがいる方向に走っていったんだ
但亚妮却突然改变方向 朝艾连的位置跑去了
僕も　推測でエレンは中央後方にいるんじゃないかと話してたけど
虽然我的确根据推测 说了艾连可能位于中央阵后方
アニに聞かれる距離ではなかったし
但按照当时的距离 她应该听不见才对
何だ　そりゃ…
你这是什么意思？
ライナーがエレンの場所を気にしてる素振りとかはなかった？
莱纳有没有表现出很在意艾连位置的举动？
じゃあ　エレンはどこにいるってんだ？
那 艾连到底在哪里？
まさか…
难道说…
エレンの場所の話をしたのは
我之所以会谈起艾连的方位
ライナーにそのことを聞かれたからでした
就是因为莱纳主动问了这件事
それに
而且
あの時女型の巨人が凝視してた手のひらに
那时女巨人一直盯着自己的手掌看
刃で文字を刻むことができたかもしれない
那上面说不定被人用刀刻了字
ライナーなら…
可能就是莱纳…
何だ　そりゃ…
什么乱七八糟的
何でそんな話になるんだ　お前は…
怎么越说越离谱了 你…
エレン
艾连
いや　全員聞くんだ
那个 大家都听着
もしライナーとベルトルトを見つけても
就算找到了莱纳和贝尔托特
こちらの疑いを悟られぬように振る舞え
也不要让他们察觉到我们已经起了疑心
もちろん　アニ・レオンハートの存在には一切触れるな
当然 关于亚妮·雷恩哈特的事也绝不能提起
彼らがアニの共謀者であってもなくても
不管他们是不是亚妮的同谋
上手く誘導して地下深く幽閉する必要がある
都应该把他们引到地下深处幽禁起来
全員　分かったね
大家都明白了吗
はい
明白
お前さぁ　疲れてんだよ
我说你啊 一定是累坏了
なぁ　ベルトルト
是吧 贝尔托特
こうなってもおかしくないくらい大変だったんだろ
实在是太辛苦了 难免会说怪话
あ…あぁ　ライナーは疲れているんだ
是…是啊 莱纳太累了
大体なぁ　お前が人類を殺しまくった鎧の巨人なら
再说了 如果你真是那个杀人无数的铠之巨人
何でそんな相談を俺にしなくちゃなんねぇんだ
为什么非得跟我商量这种事啊
そんなこと言われて　俺が「はい　行きます」って頷くわけがねぇだろ
我又不可能听你说这么几句 就二话不说跟着你走
そうか
是啊
その通りだよな
你说的没错
何を考えてるんだ俺は
我到底在想些什么
本当におかしくなっちまったのか
我真的疯了吗
とにかく行くぞ
好了 我们走吧
そうか…
没错…
きっと…
一定是的…
ここに長く居すぎてしまったんだな
一定是因为我在这里待太久了
バカな奴らに囲まれて　3年も暮らしたせいだ
一定是因为我跟一群笨蛋一起生活了三年
俺たちはガキで　何一つ知らなかったんだよ
我们都还是孩子 什么都不懂
こんな奴らがいるなんて知らずにいれば
我要是不知道这世上还有这种家伙
俺は…
就不会…
こんな半端な
不会变成现在这种…
クソ野郎にならずにすんだのに
优柔寡断的窝囊废了
もう俺には　何が正しいことなのかわからん
我已经弄不清 到底什么才是正确的了
ただ　俺のすべきことは自分のした行いや選択に対し
但是 我应该做的 就是作为一个战士
戦士として　最後まで責任を果たすことだ
对自己的行为和选择负责到底
ライナー　やるんだな
莱纳 要动手吗
今　ここで
就是现在 就在这里吗
ああ
没错
勝負は今　ここで決める
现在就在这里 一决胜负
エレン　逃げて
艾连 快跑
ベルトルト
贝尔托特
エレン　逃げろ
艾连 快跑啊
ユミル
尤米尔
エレン
艾连
帰れなくなった故郷に帰る
我要回到那个无法回去的故乡
俺の中にあるのは　これだけだ
这是我唯一的心愿
ベルトルト…
贝尔托特…
ライナー…
莱纳…
この　裏切りもんがああああああ
你们这些混账叛徒
诸神字幕组
超大型巨人　及び鎧の巨人との戦いを始める調査兵団
调查兵团与超大型巨人和铠之巨人的战斗开始了
彼らに人類を根絶やしにするという目的があるのならば
如果这些人的目的是毁灭全人类
もう　後戻りはできない
那我们已经没有退路了
ライナーたちは使命に命を捧げた
因为莱纳他们 是愿意为了自己的使命
戦士なのだから
而献出生命的战士
打·投·极
次回　「打・投・極」
下集 「打·投·极」